\Large{IMPLEMENTASI FILTER SPASIAL LINEAR PADA VIDEO \textit{STREAM} MENGGUNAKAN \textit{FPGA HARDWARE ACCELERATOR}}

### 2021-05-12 include/bab2.tex
bab 2

Sebuah \textit{microprocessor} menerima instruksi berupa kode 1 atau 0, kode-kode ini selanjutnya diinterpretasikan oleh komputer untuk menjalankan perintah yang diberikan. \textit{Microprocessor} ini membutuhkan intruksi berupa kode secara terus menerus untuk menjalankan fungsinya. Sedangkan pada FPGA hanya dibutuhkan sekali konfigurasi \textit{chip} setiap kali dinyalakan. Membuat atau mengunduh \textit{bitstream} yang menentukan fungsi logika dilakukan oleh \textit{logic elements} (LEs), sebuah sirkuit dapat dibuat dengan mengabungkan beberapa LEs menjadi satu kesatuan. Setelah \textit{bitstream} dipasang, FPGA tidak perlu lagi membaca instruksi berupa 1 dan 0, berbeda dengan \textit{microprocessor} yang selalu membutuhkan instruksi \cite{pdf:cheung}. Secara tradisional, untuk membuat sebuah desain FPGA, aplikasi dideskripsikan menggunakan \textit{Hardware Description Language} (HDL) seperti Verilog atau VHDL sehingga menghasilkan sebuah \textit{bitstream} FPGA.

>>>>

Sebuah \textit{microprocessor} menerima instruksi berupa kode 1 atau 0, kode-kode ini selanjutnya diinterpretasikan oleh komputer untuk menjalankan perintah yang diberikan. \textit{Microprocessor} ini membutuhkan intruksi berupa kode secara terus menerus untuk menjalankan fungsinya. Sedangkan pada FPGA hanya dibutuhkan sekali konfigurasi \textit{chip} setiap kali dinyalakan. Membuat atau mengunduh \textit{bitstream} yang menentukan fungsi logika dilakukan oleh \textit{logic elements} (LEs), sebuah sirkuit dapat dibuat dengan menggabungkan beberapa LEs menjadi satu kesatuan. Setelah \textit{bitstream} dipasang, FPGA tidak perlu lagi membaca instruksi berupa 1 dan 0, berbeda dengan \textit{microprocessor} yang selalu membutuhkan instruksi \cite{pdf:cheung}. Secara tradisional, untuk membuat sebuah desain FPGA, aplikasi dideskripsikan menggunakan \textit{Hardware Description Language} (HDL) seperti Verilog atau VHDL sehingga menghasilkan sebuah \textit{bitstream} FPGA.
